# 👋 안녕하세요, 조현우입니다

{% hint style="info" %}
나무위키 형식으로 재밌게 자기소개를 풀어보았습니다!
{% endhint %}

## 1. 개요

대한민국의 풀스택 개발자이며, 현재 EJN 소속의 백엔드 개발자이다.

TypeScript를 주로 이용하며, PHP, Python을 비롯해 다양한 언어를 다룰 수 있다.

현재 산업기능요원으로 국방의 의무를 다하고 있으며, 2024년 5월에 소집이 해제된다.



## 2. 생애

개발자로서의 여정을 시작한 그는 13세 때, 어머니가 주신 C언어 책을 통해 첫 접근을 했다. 그러나 그 때는 단순한 호기심에 불과했고, 본격적인 코딩의 세계에 뛰어들게 된 것은 14세부터 부산광역시 정보영재교육원에서 공부하며였다.

중학교 1학년부터 3학년까지 C언어를 공부하며 개발의 기초를 닦아 나가는 동안, 정보올림피아드 대회를 준비하며 프로그래밍에 대한 흥미를 키워나갔다. 그 당시 유행하던 Flash를 이용하여 Action Script와 Flash Air를 활용한 안드로이드 앱 개발에 참여하였고, e-ICON 세계대회에서 3위를 수상하는 성과를 이루었다.

중학교 시절에는 영상 편집에도 관심을 갖게 되어 언론/미디어 계열로 진학을 고려하기도 했다. 그는 파이널컷, 포토샵, 인디자인 등의 다양한 프로그램들을 배웠으며, 이러한 관심은 고등학교까지 이어졌다. 그는 인문/사회 계열 특수목적고등학교에 진학하여 고등학교 1학년까지는 미디어 관련 학과에 진학하기 위한 진로를 설계했다.

고등학교 시절, 그는 친구들과 함께 LSU라는 동아리를 만들었다. 이 동아리는 IT 창업동아리로 시작되었지만, 동시에 친구들과 야자시간에 얘기하면서 놀기 위한 공간이기도 했다. 이곳에서 그는 야간자율학습 관리시스템 아이디어를 제안하게 되는데, 이를 구현하기 위해 PHP를 처음 접하게 되었다. 그는 HTML, CSS, JS, PHP를 배우며 프로젝트를 완성하고, 그 결과 출시에 성공하며 새로운 세계로의 문을 열게 되었다.

고등학교 2학년 여름방학에는 한 대학교 공대 캠프를 통해 IT 계열로의 진로 전환을 결심하게 된다. 이를 위해 그는 학교를 전학하게 되며, 그 과정에서 부모님의 반대를 무릅쓰고 결정을 실행했다.

2019년 3월, 그는 서울권의 한 대학교 컴퓨터공학과에 입학하게 된다. Python을 습득하게 된 그는 백준 문제 풀이를 취미로 삼으며, 교양 수업을 듣게 된다. 그 때 그의 교수는 회사를 겸업하고 있었는데, 교수와의 대화를 통해 여름방학에 교수의 회사에서 인턴을 하게 되었다. 이러한 경험을 통해 그는 학교와 일을 병행하게 되며, 첫 직장생활을 시작하게 된다. 그 때의 급여는 적었지만, 그는 그 과정에서 다양한 경험을 쌓고 PHP와 함께 성장하였다.

고등학교 2학년 때 코로나19 시국이 도래하자 그는 재택, 비대면 강의, 출근을 병행하며 학업과 실무를 동시에 추진하게 되었다. 그러다 결국 학업보다 실무에서 성장하고 싶다는 결심을 하게 되어 휴학하고 일에 집중하게 된다. 그는 사이버 대학교 2학년으로 편입을 진행하며, 그 사이 경제 사정이 좋지 않아 첫 이직을 준비하게 되었다.

첫 이직 후에는 PHP를 더 깊게 사용하게 되었고, 더 큰 회사에서 다양한 개발자들과 협업하며 경험을 쌓았다. 그는 이 때 React를 접하게 되었고, 이를 통해 다양한 사이드 프로젝트를 시작하였다. 그의 열심히 공부한 결과를 바탕으로 그는 다시 한 번 이직에 성공하게 된다.



## 3. 여담

* JAVA를 매우 싫어하는 것으로 유명하다. 전반적으로 컴파일 언어들을 다 선호하지 않는다. ~~타입스크립트는 쓰면서~~
* '오싫모(오이를 싫어하는 사람들의 모임)' 회원으로, 써브웨이 주문할 때 오이와 피클을 꼭 빼달라고 한다.
* 사이드 프로젝트에는 돈을 절대 아끼지 않는다. 개인 AWS 한 달 비용으로 100만원까지 나온 적이 있다고 한다.

